Il mito dei nanosecondi.
Non voglio dire niente di male sull'autore del circuito, ma insisteva che i nanosecondi funzionano per lui.
E secondo l'autore, il circuito funziona a una frequenza di 5 kHz.
Non faremo 5 kHz, faremo 10, di più.
Così va più potenza alla lampadina.
Cioè, in questo momento la frequenza di ripetizione degli impulsi è di 10 kHz.
Questa sonda è ora direttamente sulla lampadina.
Questo oscilloscopio mostra cosa succede alla base dell'interruttore.
Allora, quello che abbiamo alla base.
La nostra base dei tempi è di 50 nanosecondi.
Base dei tempi 10 nanosecondi.
Cioè 10 nanosecondi per divisione.
Ecco.
Adesso, quello che abbiamo direttamente sulla lampadina stessa.
Che bel impulso.
Adesso ci arriviamo.
Ecco.
Questo rimbalzo qui è già il transistor che si chiude.
Poi viene l'autoinduzione del choke.
Base dei tempi 50 nanosecondi.
Il fronte è quasi 50 nanosecondi.
Un po' di più.
Forse un po' meno.
Non importa.
Ma a quel loro fronte…
E noto.
10 nanosecondi alla base.
La lampadina non pensa nemmeno ad arrossarsi.
Così.
Naturalmente anche questo è lo stesso.
Il consumo dell'inverter in quel momento.
Modalità a vuoto.
Praticamente.
1 ampere, 20 volt.
Ecco.
Mettiamo una da 100 watt.
Adesso vi mostro l'oscillogramma — ho tolto la lampadina e il nostro rimbalzo è cambiato.
Modalità a vuoto.
Mettiamo una da 100 watt.
Questo è a 50 nanosecondi.
Adesso vi mostro cosa cambia.
La sto installando.
Questa lampadina ha già un'autoinduzione e un rimbalzo diversi.
Di nuovo noto.
Il fronte è inferiore a 50 nanosecondi.
Cioè il transistor si è appena aperto e si chiude subito.
Scaricata la capacitanza.
Zero.
Mettiamo un'altra da 100 watt.
Ecco.
Quindi una da 100 watt.
240 volt.
100 volt.
Vediamo come cambia.
Eccola.
Il tempo di scarica della capacitanza.
Il nostro.
È rimasto uguale anche questo.
È cambiata solo l'autoinduzione propria della lampadina.
Ma il fronte di scarica della capacitanza.
Di questa.
È rimasto.
Questi sono 2000 volt.
2 nanofarad.
Ah, 2500.
Questo è il fronte principale.
Cioè già il condensatore.
Se fate il transistor ancora più piccolo, fino a 5, allora la capacitanza non si scarica completamente e otteniamo un picco inverso molto grande.
Il fronte di scarica della capacitanza.
Beh, ecco.
50.
Prendiamo nanosecondi.
Niente di niente.
La tensione.
Eccola.
354 volt.
Questo è già dopo la lampadina.
Questa.
Dopo di essa.
Così.
Scriviamo.
40 watt.
50.
Nanosec.
Non è riuscita ad accendersi.
I volt passano.
354.
100 watt anche.
50.
Nanosec.
Non si è accesa.
La tensione.
Anche.
Così.
E adesso proviamo ad accendere ognuna di esse.
E vedere quale tempo di apertura del transistor sarà necessario.
Beh, ecco.
Abbiamo 40 watt.
A malapena respira.
Degli impulsi così belli ci entrano.
Ecco.
E adesso proveremo a scaldarla.
Beh, così si scalda per bene.
40 watt.
Aumentiamo la durata del fronte.
Ho cambiato il condensatore.
Cioè ne ho messo uno 10 volte più grande.
A 23 nF.
Per avere la possibilità di aumentare la durata del fronte.
Cioè la durata dell'impulso.
Per aumentarla.
Prima era stato sostituito.
Adesso.
Aumentiamo il duty cycle.
Fino a quando la lampadina parte.
Si può vedere il filamento.
Beh, ecco.
Guarda.
La lampadina.
Ha iniziato.
Ad arrossarsi.
Ecco.
Beh, ecco.
Vediamo.
La nostra lampadina si è arrossata.
Adesso.
La nostra tensione è di 354 volt.
Cioè a 40 watt.
Alimentiamo.
354 volt.
Frequenza.
Di ripetizione degli impulsi.
100 kHz.
Cioè.
E adesso quale tempo.
Ci vuole.
Parte.
A cui inizia ad arrossarsi.
Vediamo.
100 ns per divisione.
Ecco la durata dell'impulso.
Cioè si potrebbe dire.
200.
E rotti ns.
Beh, ecco.
La lampadina inizia ad arrossarsi.
A.
200.
Beh, giù intorno a 230 lì.
Beh, scriviamo 200.
ns.
Ecco.
Proviamo a scaldarla.
Alla piena luminosità.
Cioè.
Noto.
Inizia ad arrossarsi a questi ns.
200.
La scaldiamo.
Beh, eccola.
Quasi alla piena luminosità.
Vediamo.
Cosa succede con il nostro tempo.
Ecco il nostro fronte.
Quindi ecco una divisione.
Uno.
Due.
Tre.
E rotti.
350.
Il fronte.
E la durata dell'impulso.
Uno e mezzo.
Cioè 500 ns per divisione.
Uno.
Due.
Tre.
Cioè uno e mezzo ns.
Millisecondi.
Cioè.
Alla piena luminosità.
Della lampadina.
Quando brilla.
Noi.
Ci vuole.
1,5.
Micro.
Secondi.
Così.
Adesso la da 100 watt.
Ecco.
Degli impulsi così belli ci entrano.
Da nanosecondi.
Aggiungiamo.
Tempo.
Fino a.
Che inizia a scaldarsi.
Ecco.
La nostra lampadina.
Era visibile.
Che si era appena arrossata.
Ecco.
Adesso vediamo.
Quale tempo.
A cui ha iniziato ad arrossarsi appena.
250.
Nanosecondi.
La lampadina ha iniziato ad arrossarsi.
Ecco.
Così.
Alimentiamo lo stesso.
354 volt.
Eccoli.
Tempo.
Abbiamo.
Ecco.
Anche 100 kilohertz.
Abbiamo.
100 kilohertz.
Ripetizione degli impulsi.
Viene fuori.
250.
Nanosecondi.
La da 100 watt.
Ha iniziato ad arrossarsi.
Ecco.
Adesso aumentiamo il tempo di durata dell'impulso.
Fino a quando inizia a bruciare quasi alla piena luminosità.
Beh, ecco.
Vediamo.
Dico quasi alla piena luminosità.
Non sto confrontando adesso.
Solo visivamente.
Cioè per farla accendere.
La durata del fronte.
2 millisecondi.
Così.
Cioè.
Per farla accendere quasi alla piena luminosità.
2.
Milli.
Secondi.
Beh, ecco.
Il mito.
Dei nanosec.
Sfatato.
Nanosec.
Sciocchezze.